Master Kamuna
Herr Kamuna,
Over half our trained samurai are wounded
drei Fünftel der ausgebildeten Samurai sind verletzt.
And our shikigami losses are far greater than anticipated
Auch der Verlust der Shikigami ist größer als erwartet.
Besides
Außerdem
The outside situation is beginning to stabilize
hat sich die Lage draußen schon stabilisiert.
Do we really need to keep pursuing this "ultimate attainment"?
Brauchen wir unsere Kampfkünste noch zu perfektionieren?
Why so apprehensive?
Wozu die Aufregung?
This is all within my expectation
Das habe ich von Anfang an erwartet.
Harunosuke
Harunosuke,
Forgive my directness
meiner bescheidenen Meinung nach
But she's not coming back
wird sie nicht mehr zurückkommen.
All I ever wanted... was to assist her descendants
Ich möchte nur ihren Nachkommen helfen
And guard this territory
und dieses Land beschützen.
Now that our targets no longer exist
Jetzt brauchen wir niemanden mehr zu töten.
And those needing our protection are finally safe
Die Menschen, die Schutz brauchten, sind nun in Sicherheit.
Has indeed come to an end
ist wohl beendet.
I always believed
Ich habe immer geglaubt, dass,
That I would stand guard in this place forever
wenn es die Zeit erlauben würde,
I almost fooled myself
Diese Ausrede
I hope you never make the same mistake
Du darfst nicht wie ich werden.
Don't worry
Keine Sorge,
Harunosuke
Harunosuke.
I know everything
Ich verstehe alles,
That you've done for Inazuma
was du für Inazuma getan hast.
Your efforts need not be judged by others
Es sollte nicht von anderen Menschen beurteilt werden.
The same goes for my existence
Und so ist auch meine Existenz.
Bestowing you with intelligence
Am Anfang habe ich dir eine Seele eingehaucht,
That should you know human emotion
damit du die Emotionen der Menschen verstehst.
It would seem this was the right decision
Wie erwartet, war dies die richtige Entscheidung.
In the end
Am Ende
It is you that have enlightened me
hast du mich im Gegenzug aufgeklärt.
"Rosy cheeked in the morning"
Wunderschön ist die Jugendliebe wie die Morgenröte.
"Bleached bones by dusk"
Aschfahl sind die Gebeine wie die längst verblassten Erinnerungen.
How so very true
So ist auch mein Leben.
I have nothing left
Von nun an
To keep me
gibt es für mich keinen Grund mehr zur Sorge.
Shiki Taishou, my friend
Mein Freund, Shiki Taishou.
You have completed your assignment magnificently
Du hast deine Mission sehr gut erfüllt.
As for me... I need wait no longer
Ich brauche auch nicht mehr zu warten.
I will set out again
Es ist Zeit, mich wieder aufzumachen,
In search of a new purpose
auf der Suche nach einem neuen Sinn.
Then this is farewell
Hier verabschiede ich mich von dir,
Harunosuke
Harunosuke.
Be safe in your travels
Gute Reise!
I remember everything
Mir ist jetzt alles eingefallen!
Harunosuke didn't abandon me
Harunosuke hat mich niemals in Stich gelassen.
It was I
Sondern ...
That persuaded him
Ich versuchte ihm dabei zu helfen,
And helped him escape
mit mir zusammen
The labyrinth of his heart
diesem Labyrinth in seinem Herzen zu entrinnen.